# StoryCLM.JS

StoryCLM.js - это библиотека, предоставляющая доступ к системным функциям (API) платформы StoryCLM.
Библиотека должна использоваться в HTML5 приложениях для StoryCLM.
В других CLM системах, а так же без StoryCLM данная библиотека работать не будет.

## Версия
Текущая версия документации актуальна для StoryCLM.js (1.7.7) и для версии клиентского приложения 3.0.0 и выше.

## Подключение

```sh
<script src="js/storyclm-1.7.7.js"></script>
```

## Возвращаемый объект и ошибки

 В каждую функцию, которая имеет аргумент **callback**, как результат выполненой операции, передается объект msg:

 ```sh
{
   "status":"Success",
   "errorCode":200,
   "errorMessage":"",
   "data":{}
}
```

  * status - статус операции. Если "Success", то операция прошла успешно. Иначе нужно смотреть код ошибки и сообщение об ошибке;
  * errorCode - 200, если операция прошла успешно;
  * errorMessage - сообщение об ошибке;
  * data - данные, которые вернула функция, если операция прошла успешно. Результат выполнения функции;

## Дополнительные материалы
В каталоге "[storyclm.js](https://github.com/storyclm/StoryCLM-Samples/tree/master/storyclm.js)" находятся три приложения - примера. Загрузив их в StoryCLM, можно подробно изучить код и 
детально разобраться в работе библиотеке на реальных примерах:

* [storyclm-js](https://github.com/storyclm/StoryCLM-Samples/tree/master/storyclm.js/storyclm-js) - интерактивный справочник по всем функциям библиотеки с подробным описанием;
* [tables](https://github.com/storyclm/StoryCLM-Samples/tree/master/storyclm.js/tables) - приложение, которое показывает на реальном примере работу с таблицами. В примере продемонстрирована постраничная выборка и CRUD операции.
* [querybuilder](https://github.com/storyclm/StoryCLM-Samples/tree/master/storyclm.js/tablesquery) - конструктор запросов [TablesQuery](https://github.com/storyclm/documentation/blob/master/TABLES_QUERY.md). Приложение - это визуальный конструктор запросов. Конструируя и отправляя запрос, можно освоить работу с выборкой данных из таблиц в StoryCLM. 


## Разделы
Библиотека состоит из шести пространств имен(разделов):

 * [Base](BASE.md) - функции связанные общими сведениями об устройстве, пользователе и навигации.
 * [Presentation](PRESENTATION.md) - функции для манипуляций с приложениями и их содержимым.
 * [Tables](TABLES.md) - работа с системной базой данных.
 * [UI](UI.md) - настройка отображения системных контроллов в приложении.
 * [Http](HTTP.md) - доступ к внешним HTTP ресурсам.
 * [Sessions](SESSIONS.md) - Управление сессиями.
